※  未掌握敌舰具体位置时，只对导弹输入大致飞行方向，
※  导弹发射后在巡航阶段打开寻标器，
※  发现目标后自动发动攻击
欢迎你  九龙舰长
请下命令
谢谢你  AI
先来搞个避难演练吧
鸣响火灾和反应堆事故的警报
所有人到机库集合
是  长官
是的  方位1-5-8  斜温层下面
放来我听
虽然完全没有推进噪声  但的确在移动
而且速度相当快
听不见螺旋桨噪声
…
是百宝箱
没错  就是那个
算了
不管怎么说  那东西终于展露行踪了
好
准备伏击百宝箱
前进1/3  上浮至深度180
是  长官  前进1/3  深度180
你怎么看
情报太少  不好判断
会是九龙吗
总之先准备武器
你听说过这次避难演练吗
没  为什么这么突然啊
舰艇前半有他们所在的机库
鱼雷
导弹发射装置
武器弹药库
差不多这些区域
而后半是轮机舱  反应堆  居住区  食堂
还有这个中央指挥所构成这艘舰
我可爱的达娜
听我命令  把中央隔离墙全封上了
要从机库打开这堵隔离墙
是不可能的
也就是说  没人会来救这里了
手段高明吧
我不这么觉得
机库里有AS
只要用单分子刀在隔离墙上开洞
所以我打算这么办
AI
在  舰长
变更前部的空气供给系统设定
氧气浓度固定在最大值
…
一旦火花引火
砰的一下  就全没了
不过  那帮因为醉氧头脑发热的家伙
多半想不到这个主意吧
快住手
别指示我  现在我是舰长
五角大楼的大人物和不知哪来的军人
到底要谈什么啊
别管了
我们只是借个场地给他们
我可不想被卷进麻烦事
舰长  侦测到一艘我军的核潜艇
方位2-3-0  距离500
是帕萨迪纳号
要联系他们吗
… 是塞勒啊
我和他合不来  别管了
你总是这么说
这就是从海军平安退役的诀窍啊
还有20分钟抵达目标点
好  启动气泡帷幕
是  长官  启动气泡帷幕
没事  或许是老了
怎么会呢
奇怪啊
嗯  有点耳鸣
中校  这里被灌注了高浓度氧气
门也打不开
怎么回事
接指挥所
接不通
舰内通讯全都被封锁了
…
小要
仔细听我接下来说的话
达娜把九龙当成了舰长
依正常流程  没办法解除这种登录
…
只有直接夺回达娜了
我的保险箱钥匙
从里面拿出另一把钥匙
通用钥匙
然后去找达娜的核心部分
第三甲板中央机房
圣母礼拜堂
在那里再一次进行共振
我完全没有运动细胞
只能靠你了
…
做不到的
你不对劲哦
没来由说什么啊
喂  背后的手里拿着什么
让我看
帮我
小要  快走
快跑
站住
别跑
臭丫头  看我弄死你
听见了吗
是枪声啊
是指挥所的方向
有点本事啊  小姐
确认事项就是这些
我不知道你在说什么
你们手头有一艘性能像怪兽一样的船
这个我还是知道的
失礼了
不过我也不清楚详细情况
算了
不过有一件事还希望你记住
那就是如今谁在当世界警察
全球主义的理论  很多人认为那是纸上谈兵
如果你的祖国崩溃
这理论顿时就有现实意义了
你不去舰桥看看吗
这房间太狭窄  我快受不了了
深有同感
前任舰长  我现在非常生气
但是  我眼下还要留你一命
相对的  我想到这样一个惩罚
AI  上浮到潜望深度
航速5节
用电子支援措施搜寻附近的水面舰艇
ESM
是  长官
… 你要做什么 …
你很快就懂了
没错  很快
我军的核潜艇好像在追踪某个目标
联络不上
某个目标
是的  没法确定是什么目标
没法确定
核潜艇的艇长是谁
是塞勒中校
独吞战果的塞勒啊
…
今后作战情报中心的数据随时给我查看
CIC
是  长官
看来百宝箱的踪迹被我们的核潜艇抓住了
但愿什么事都别发生啊
走了吗
这件衣服还很贵呢
3-2-3方位侦测到水面舰艇
已标记为E1
美国海军宙斯盾舰
推测距离7海里
好  准备发射鱼叉反舰导弹
1号  2号
目标E1  发射模式为BOL
是  长官
住手
他们和此事无关
目标E1
数据输入完成  发射管打开
住手  达娜
打开完毕
那么  1号  2号
发射
是哪个
就是这个吧
我在干什么啊
必须走了  去圣母礼拜堂
找到你了
舰长  高热源体接近
两枚鱼叉
似乎锁定了本舰
方位1-3-2  距离8000
什么？紧急规避
散布干扰箔
左满舵
来不及了
舰长  确认鱼叉导弹命中声
左弦2-5-2  距离2000
似乎是我军宙斯盾舰中弹了
混账百宝箱
下潜至深度250
MK48鱼雷  3号4号  准备发射
目标虽无法航行  但似乎仍维持浮力
身为舰长  这是当然的措施
是前任舰长吧
哑弹？快报告情况
左弦甲板及机库受损
舰载直升机全毁  正在灭火
推测刚才的爆炸是直升机殉爆
怎么回事
能请你解释一下吗
假设你们说的百宝箱真的存在
也很难想象她会无缘无故攻击美国海军
但是  我们现在就遭到攻击了
可是  是哑弹
我觉得其中藏着重要信息
如果对方是认真的
我们现在应该连灰都不剩了
但是出于某种原因  没有二次打击
你不觉得很不自然吗
不觉得
舰长  有暴风雨接近
偏偏这时候
…
食堂那边
果然厉害
相良  看来你的女朋友在食堂啊
但你休想过去
怎么了  想办法逃啊
该死  阮这个混蛋
玛卡兰应该不会反水
这么算来  食堂那边应该是新来的邓尼根
宗介
那个混蛋我来对付
我来创造机会
你想办法冲过去
不许反驳
小要很危险  快去吧
记得向她道歉哦
去吧
怎么了
再逃啊
别过来
千鸟
混蛋
宗介
千鸟
相良
去死吧  相良
千鸟
没受伤吧
哪里痛吗
…
… 我才不是包袱
一个人也没事
… 就算刚才我也一点都不怕
千鸟
对不起
你绝不是包袱
你忘了吗  你帮过我很多次
要是没有你  我早就已经死了
多亏了你  我现在才能在这里
所以  别说一个人也能行
…
你受伤了
不碍事  没问题
真的吗
真的
能站起来吗
是攻击型声呐的声音
休想再为所欲为
聚变堆就是我的心脏
两对升降舵就是我的翅膀
下集  「全金属狂潮」第23话
巨人的赛场
宗介  接下来就看你的了
ようこそ  ガウルン艦長
ご命令をどうぞ
ありがとう  AI君
手始めに避難訓練でもしてみようか
火災とリアクター事故の警報を鳴らしてくれ
格納庫に全員集合だ
アイ  サー
アラーム音だと
はい  方位1-5-8  サーモレイヤーの下です
流せ
推進音は全く感知できませんが  動いてますね
それもかなりの高速で
スクリュー音が聞こえない
…
トイ·ボックスですよ
… どうして貴様は …
そう  あれなんだ
まあ  いい
何にせよ  やっこさんが尻尾を出したってわけだ
よぉーし
トイ·ボックスを待ち伏せるぞ
前進3分の1  深度180に浮上
アイ  サー  前進3分の1  深度180
どう思う
判断するにはまだ情報が少ない
ガウルンか
とにかく武器の調達を
避難訓練なんて聞いてたか
いや  いきなり何だろうな
ちょっと  様子が変ではありませんか
艦の前半分には  こいつらのいる格納庫
魚雷
サイル発射装置
武器弾薬庫
ってな具合の区画がある
一方後ろ半分は  機関室  動力炉  居住区  食堂
そしてこの中央発令所で構成されている
我が愛しきダーナは
俺の命令で中央部の隔壁を全てロックした
格納庫側からこの隔壁を開けるのは
不可能だ
つまり  ここにはもう助けは来ないってことだよ
上手い手だろ
そうは思いません
格納庫にはASがあるわ
単分子カッターで隔壁に穴を開ければ
だから  こうしようと思うんだ
AI君
イエス  キャプテン
前方への空気供給システムの設定変更だ
酸素濃度をマキシマムで固定
…
火花が引火して
ドカーン  木っ端微塵だ
もっとも  酸素酔いで頭がハイになった連中には
そんなアイデアは浮かばないだろうが
やめなさい
指図するなよ  艦長は俺なんだからな
ペンタゴンのお偉いさんとどこぞの軍人と
いったい何の相談ですかね
放っておけ
俺たちは場所を貸すだけだ
面倒に巻き込まれたくない
艦長  当方の原潜を捕捉しました
方位2-3-0  距離500
パサデナです
連絡を取りますか
…   セイラーか
あいつは虫が好かん  放っておけ
そればっかりですな
これが海軍で無事退役するコツさ
ポイント到達まで20分です
よぉし  マスカー作動
アイ  サー  マスカー作動
どうしました
いや  年かな
そんな
変だな
お前もか
ああ  耳鳴りが
中佐  高濃度の酸素が供給されています
扉も開きません
どういうことだ
発令所へ繋げ
駄目です
艦内通信全てブラックアウトしています
…
かなめさん
これから  私の言うことをよく聞いて
…
ダーナはガウルンを艦長だと見なしています
通常の手続きでは  この登録をキャンセルできない
とすれば
ダーナを直接奪り返す他ありません
私の金庫の鍵です
…
ユニバーサルキーを出して
ユニバーサルキー
そして  ダーナの心臓部
第三甲板中央コンピューター室
レディ·チャペルを探して
そこでもう一度  共振を
待ってよ  レディ·チャペルって
私は運動神経ゼロ
…
無理よ
気になるな
いきなり何だよ
おい  後ろの手に何持ってる
見せてみな
…
かなめさんっ  行って
走って
待て
止まれ
小娘が  殺してやる
聞こえたか
… だな
発令所の方角だ
やるじゃないか  お嬢さん
確認事項は以上です
ところで  トイボックスは今どの辺りに？
ご質問の意味が分かりませんが
君たちが化け物のようなポテンシャルの艦を持っていることぐらい
掴んでいるんだ
恐縮です
ですが  私は詳しいことは知らされておりませんので
まあ  いい
が  これだけは覚えておいてくれたまえ
世界の警察は誰なのかということを
グローバリズムの論理は  机上の空論とも言われていますが
君の祖国が崩壊すれば
にわかに現実味を帯びてくる論理さ
ブリッジに上がらんかね
こんな狭い部屋では息苦しくてかなわん
同感ですな
元艦長さん  俺はとても頭にきたよ
だが  あんたまだ殺さないでおく
その代わり  こんなペナルティー思いついた
AI  潜望鏡深度まで浮上しな
速度は5ノット
ESMで付近の水上艦を探せ
アイ  サー
… なにを …
すぐに分かるさ
そう  すぐにな
どうした
当方の原潜が何かを追跡している模様ですが
連絡が取れません
ええ  目標を確認できません
…
原潜の艦長は
セイラー中佐です
独り占めのセイラーか
…
以後CICのデータは随時私にも見せてくれ
アイ  サー
トイ·ボックスがうちの原潜に尻尾をつかまれたようだ
何も起こらなければいいがな
行ったかな
この服高かったのに
方位3-2-3に水上艦を探知
エコー1に認定
アメリカ海軍イージス艦
推定距離  7マイル
よーし  ではハープーンミサイル発射準備
1番  2番
目標はエコー1  発射モードBOL
アイ  サー
やめなさい
彼らは無関係でしょ
目標エコー1
データ入力完了  発射管扉  開放
やめなさい  ダーナ
開放完了
それじゃ  1番  2番
やめてえぇ
発射
…
これね
何してるんだろう  あたし
行かなくちゃ  レディ·チャペルへ
でも  どこにあるの
見つけたぞ
艦長  高熱源体  接近
ハープーン2機
当艦をロックオンした模様
方位1-3-2  距離8000
なに  緊急回避だ
チャフ散布
取り舵いっぱい
間に合いません
艦長  ハープーンの着弾音を確認
何だと
左舷2-5-2  距離2000
味方のイージス艦  被弾した模様
おのれトイ·ボックスめ
深度250に潜航
MK48魚雷  3番  4番  発射準備
沈没しなかっただと
目標は航行不能ながら  浮揚能力は維持している模様
弾頭を外しておいたな
艦長として当然の判断です
元艦長だろうが
不発だと  状況を報告しろ
左舷デッキ及び格納庫破損
搭載ヘリ全壊  現在消火作業中
爆発はヘリの誘爆によるものと思われます
どういうことだ
説明してもらおうか
仮に  トイ·ボックスなる艦が存在したとして
むやみに米海軍に攻撃をかけるとは考えにくいのですが
だが  現に我々は攻撃を受けた
ですが  不発弾でした
そこに重要な意味があると思われます
何だと
相手が本気なら
今頃  木っ端微塵になっているはずです
しかもなぜか二度目の攻撃がない
不自然だと思いませんか
思わんね
艦長  暴風雨が接近中
…
食堂の方だ
さすがだね
相良  お前のガールフレンドは食堂みたいだぜ
だが  そこには行かせねぇ
どうした  逃げてみろよ
くっそぉ  グェンの野郎
マッカランが裏切ったとは考えにくい
だとすれば  食堂にいるのは新顔のダニガンか
宗介
あのクソ野郎は俺が引き受ける
隙を作るから  なんとか突っ走れ
…
議論はなしだ
かなめがやばい  行ってやれ
ちゃんと謝ってやれよ
行け
どうした
逃げろよ
来ないで
千鳥
くそっ
宗介
千鳥
相良
死ね  相良
…
けがはないか
痛い所は
…
… あたしはお荷物なんかじゃない
一人でも平気
… 今だってちっとも怖くなんかなかったもん
千鳥
すまなかった
君はお荷物なんかじゃない
忘れたのか  君は何度も手を貸してくれた
君がいなかったら  俺はとうの昔に死んでいる
君がいるから  俺は  今ここにいる
だから  一人でも平気だなどと言わないでくれ
分かった  とりあえず
宗介けがしてる
大丈夫だ  問題ない
ほんとに？
本当だ
立てるか
攻撃ソナーの音だ
もう好きにさせない
核融合炉は私のハート
二対の潜舵は私の翼
次回「フルメタル·パニック」第23話
巨人のフィールド
宗介  あとはあなた次第よ
吓人箱